猛虎巧克力四人身兼企劃與製作，除了更豐富更突破的編曲，也期許能將整張專輯的概念實體化的更完整。怡君，是妳、是我，是一個你我都熟悉，美麗的名字。走過在衝突與希望的風風雨雨中開創的一年，我們希望能用更直率的態度，述說一個時代女性對人、對世界的心意，獻給怡君與怡君的朋友們。


猛虎巧克力是由四個七年級生組成，都已經是經歷過一段人生歷練、在各種彷徨與現實壓⼒中打滾一陣而擁有自⼰形狀的成年人，身為被冠上「草莓族」稱號，同時也是在近兩年以網路以及街頭力量改變整個台灣社會氛圍世代的一份子，猛虎巧克力切身體會到這一代人所面臨的困境與衍生出的生存法則，那是更富創意、更多元、更直率的，於是，我們決心將⾃己的創作獻給這個世代，用音樂與文字，記錄年輕人們的勇氣、堅持、價值觀與愛人的方式
這張專輯，猛虎巧克力四人身兼企劃與製作，除了更豐富更突破的編曲，也期許能將整張專輯的概念實體化的更完整，因此，我們給這張作品取了一個別具意義的名字-怡君
每一個人從小到大一定都遇過一個怡君吧？她可以是你的國小同學、隔壁鄰居、公司同事，她可以是你的家人、女朋友、暗戀的女生，她，甚至可能就是妳自己
怡君，一個七年級生撞名比率最高的名字，千禧年後，隨著新世代誕生，她漸漸變成了一個時代印記，怡君們在台灣各個角落用各自的方法長大，談了各自的戀愛、尋找各自的夢想，在時間的滾滾洪流中建立自己的一套生存法則，也逐漸擁有自己的社會意識，當環境需要改變、政策需要監督，許許多多的怡君走上街頭，她們用自己的方式，保護她們愛的人
怡君，是妳、是我，是一個你我都熟悉，美麗的名字。走過在衝突與希望的風風雨雨中開創的一年，我們希望能用更直率的態度，述說一個時代女性對人、對世界的心意，獻給怡君與怡君的朋友們。


關於 猛虎巧克力 樂團
猛虎巧克力是由自彈自唱起家的鄭宜農率領，於2011年成立。鄭宜農於2007年以電影<夏天的尾巴>出道，在影片中自編自演之餘，也創作了五首歌曲，收錄於專輯原聲帶中，至此開始了音樂創作表演者與演員身份同時進行的職業生涯，此片也讓宜農入圍了第44届金馬獎最佳新進演員獎
從2007年開始闖蕩於台灣各大音樂季與Live House， 因為比起其他演員多了音樂演出上的專業可以運用，在各類型電影宣傳上經常加入音樂表演橋段，在校園巡迴中漸漸建立起學生族群市場，全台各大專院校皆有不同類型的表演邀約。另外也到過香港、美國東西岸數州進行演出，海外市場逐漸成長中。發表過數張手工單曲或EP後，2011年，鄭宜農首張創作專輯<海王星>問世，以獨立製作之姿創造了超過5000張的銷售佳績，在此同時，宜農決定跨出自我突破的嶄新步伐，於同年年底組成了樂團「猛虎巧克力」
猛虎巧克力的團員包括：
鄭宜農：詞曲創作/主唱/吉他 徐振偉：吉他
林思伶：Bass 劉彥廷：鼓

2013年，猛虎巧克力發行了首張專輯<夜工廠>，至此便建立無論曲風以及演出呈現皆「不受限」的原則，陸續與不同領域的創作者合作，例如將台灣出生的年輕巴黎時裝設計師陳紹彥最新概念作品與音樂演出作結合，以及與表演藝術家團體「身聲劇團」合作等等。2014年，猛虎巧克力入選了德州SXSW音樂祭的演出名單，遂獨立製作推出收錄兩首歌的手工demo，除了作為2015年最新專輯的預告之外，也以此作開端在網路募資平台 - FlyingV上建立募資案，在群眾的幫助下，順利募集30萬元以上的資金，前進SXSW，至此之後，我們體會到創作/演出者與大眾的關係，其實是可以跨越舞台的隔閡，成為陪伴彼此、鼓勵彼此的夥伴
目前鄭宜農與猛虎巧克力皆不間斷的活躍於校園演出、大型音樂祭表演與各類型商業演出活動中，一邊籌備著新專輯的發行
