郑宜农《给天王星 Dear Uranus》
在海王星探寻表征，于冥王星重新定义
最终，伫足在特立的天王星。
无关乎身边的朦胧与重生
保持独有姿态，在自我轨道行走
每一颗孤单泛光的星，汇集成一个广大宇宙
殊众的运转方式，是对自我价值的坚持
银河倾斜，引力流动
在群体与自我之间，在伤与被伤之间
找到真实本质及生存方式
慢慢并肩，静静仰望
你心中那颗天王星。
郑宜农
内心蕴藏巨大能量，外在镶嵌多种标签
让创作与时间沉浸自我，淘洗真实原色
唱出因时间趋近的思想原貌，填补由耳入心对孤独的向往
在音乐星图中航行，串起宇宙的孤独与群体
投射无法定义的原始情绪
对应生而为人的情感需求
深思孤独与爱的关系，哼唱群体世界的共感
星团映照人群，旋律勾勒记忆
十首生命历程的回顾歌曲
十首灵魂长谈的独特旋律
从岁月中汲取能量，伫立回望人生轨迹
郑宜农将生命呢喃成歌
传达给每一颗潜藏在你我心中的天王星
勇敢拥抱孤独，欣赏自己独特之处。

【专辑介绍】
「孤独的我们就像千万颗星，聚集成一个广大宇宙，如此安静且永恒。如此渺小，却替宇宙乘载无限冀盼，在伤害与被伤害中，慢慢找到最适合自己的生存方式。」
蕴藏生命共感的《给天王星》
反思群体与孤独的凝聚之作
郑宜农词曲全创作 敞开内心共同映照
经历2011年的首张个人专辑《海王星》、2017年第二张个人专辑《Pluto》后，郑宜农在2019年带来第三张全新音乐作品《给天王星》。
细数人际与自我探询之间的碰撞，曾经摊开自我困惑，以诚实样态来与世界相处，来到人生的第30年，郑宜农积攒不同音乐风格的能量，认同情感与人生的起伏蜕变后，将音乐作品连结起宇宙意涵，反向朝内去总结生命面对过的遗憾及收获，重新省思孤独，而成十首拥抱不同生命思索之作，凝聚成一张贴近群体共感的全新专辑。
专辑题名「给天王星」，这颗变幻不定的蓝绿星球，由于轴心异常，使它的自转轴呈现奇异角度，让天王星分别拥有长达四十年的夏日与冬天，于是，天王星颠覆人类对四季昼夜的既定印象，成为宇宙中特立独行的代名词。
因此，天王星也代表坚持自我的独立创作者，如同郑宜农一直以来在音乐、戏剧与文字所散发的个人魅力，继海王星与冥王星后，郑宜农将「天王星」作为音乐的阶段总结，在面对过舆论与肯定、起伏与悲喜的生命跌宕后，郑宜农维持着诚实面对自我与外界的勇气及初衷，抚摸曾深刻体会过的爱与伤痛，析解群体与孤独的相对关系，写入词曲旋律之中，引发听众都体会过的生命共感。
《给天王星》专辑词曲来自郑宜农的脑海，以「群体」为概念，讲述每一个人都拥有的共同感受，自多面向的情感、等待与豁达、相聚与离去的必然，提升到生命的困惑与期盼，直至思索宇宙中的存在，再度体现郑宜农强大的创作能量，如诗般的遣词用字也彰显她的内敛情怀，更挑战了台语歌曲的创作。
这次郑宜农再度担任整张专辑的制作，并邀请三金制作人陈建骐老师担任制作协力，同时参与单曲编曲制作的，包括陈建骐、金钟奖「最佳音效奖」得主，同时也是金曲、金马入围常客卢律铭，独立乐界传奇制作人Green Eyes!老王 王昱辰，以及新兴制作人鲁纲宇（来自「JADE」）、何俊苇（来自「南瓜妮歌迷俱乐部」）、鹤 The Crane、黄浩庭（来自「落日飞车」）等，这些年轻有才的音乐人们，为《给天王星》注入更多当代活力。整张专辑融合台语、嘻哈、爵士、电气、摇滚、民谣与环境效果等音乐元素，创造出难以定义的全新乐种。
拥有好人缘的郑宜农，特别邀请音乐与演艺圈的好友跨刀录制音乐口白，存在于新专辑歌曲之中，仔细聆听寻找，或许就会发现熟悉的嗓音。
《给天王星》收录十首由生命历程谱写出共感旋律，仰望每一颗缀挂在宇宙中的星，细数每一颗独自发光的心，郑宜农陪着你我一起回望过往的爱与伤感，在曲风转换之间，能够听见她的欢笑与悲伤，呼应都曾经体会的遗憾与笑容，由歌曲接收郑宜农融入的温暖抚慰，在群体意念之中维持独特存在，享受孤独，并期盼相互映照的光。
郑宜农将故事化成歌，送给藏在你我心中，那颗最独特的天王星。
她游走在动静之间，探索着自我存在，呼应着世界群体
每段节奏象征不同时期的生命镜像，每首歌曲都源自深刻的本我思绪。
　　
【推荐曲介绍】
＃1〈街仔路雨落袂停〉
「我毋甘愿犹踮伫遮／你敢欲做伙行？」
轻描淡写孤单情绪，浅浅唱着寄望情怀，心声满满的雨巷夜景跃然于歌。
率性慵懒的都市嘻哈，正如雨声也如心情，让洒脱掩盖惆怅，不畏惧孤单，勇敢向前。
郑宜农携手嘻哈新生代女声陈娴静，翻新台语既有曲风，展现唱腔进阶实力。
　　
＃2〈千千万万〉
「千千万万滴没人看见的泪／奔流成一片银河系」
扩张并串起概念中的存在感，将生命比拟为星，在宇宙中守护自我。
思索人际及每一个群体，如同广大银河系，每个人悬浮且发光，又保持距离，各自怀抱秘密，希望能另一颗星相遇碰撞，进而理解自己，稀释一些孤独，让生命相互辉映。
　　
＃3〈轻轻触碰〉
「在你的坚韧背后／我轻轻触碰／其实太巨大的温柔」
由情感面出发，探讨着暧昧与警慎。呼应当代情感的共同课题，看似暧昧，有时却被往日所阻挡，深怕不小心触发了回忆，不愿伤感，又不想徒留遗憾，只得亦步亦趋，缓缓往心去触碰，期盼能相偕同行。
　　
＃4〈就算我放弃了世界〉
「就算我放弃了世界／请你别放弃我」
深思厌世而哼唱的期盼，放弃的背后，其实隐藏着渴求与冀盼？
郑宜农透过创作，努力抚平负面低落的心情，在过度抱怨让悲伤变得浅薄的现在，或许厌世反而能审视自己拥有的重要事物，珍惜自己所有，紧握牵起自己的手。
　　
＃5〈591〉
「想要一张／又软又大又能做好梦的床／转过身去／就能闻到你的枕头香」
将现代人的租屋习惯，视为构筑理想存在感的途径，描绘着日常画面。
旋律中处处牵引着现代人的生活共鸣，写实趣味的旋律内涵，在稳定鲜明的节奏，传递简单又恬静的温暖。
　　
＃6〈深深的〉
「人佮人之间／哪会遮尔简单就破碎／当初无讲的话／伫深深的梦中徘徊」
郑宜农再度挑战台语唱功，将生命潜藏的遗憾诉诸于歌，将记忆谱写进词曲，述说心底往事，感受人与人的脆弱缘份。
透过台语独有的抚心腔调，揉合生命体验，转化成另一种抚慰，沿着听觉，传达进入深深心中。