无法被定义的创作人  郑宜农再度挑战自我
生涯首张全台语专辑《水逆Mercury Retrograde》 3/04 正式发行

《玉仔的心》、《深深地》、《街仔路雨落不停》展露对台语文的探索。本张专辑邀请Chunho 担任制作人、ciacia何欣穗担任台语配唱。从充满声音巧思的自我对话、带着怒气冷冽的电子风格、动态感十足的DANCE、情绪浓烈的gospel…等，以11首歌曲阐述不同沟通的面向。

 每两个⽔星年才是⼀个太阳⽇，在宇宙里缓缓地以自己的频率转动、与自我与世界相会。总会有那些不顺遂也无法理解的时刻，也许不是卡住了，只是我们还在寻找彼此。

 历经了为期两年，以不同切⾓作为沟通的起点，⼀点⼀滴扎实的⾃转；同时也迅速且灵巧地将沟通作为圆⼼，以创作、⾳乐、散⽂、舞蹈、语⾔，⼀边雕琢自我的台语一圈圈地扎实地公转。

 在不同的角色与视角中穿梭，哼着世界的样貌、也剖开自我黑暗地对话。以11首歌的时间一步步阐释“沟通”的各种面向，在世界逛了一大圈，找到了传递讯息与爱的关键：以最自由与开放的心实现《⽔逆MercuryRetrograde》专辑里的沟通。

 继《给天王星》这张音乐阶段的总结，郑宜农再度挑战自我，以“沟通”作为专辑核心。使用了不熟练的语言－台语，一边学习一边创作。将过去自我的累积全部删除，重新以新生儿的姿态开启整张专辑的创作之旅，从头呼应了专辑的核心沟通。